手术直播间由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
手术室的无影灯很亮，医生手上的刀很薄，郑仁很慌，虽然他不是躺在床上那位。
他很努力的蹭到今天的手术，却没想到付院长为了表达对教授的重视，亲自当助手。
此时他穿着无菌手术衣站在手术室的角落里，压根看不到哪怕一丝术野。
只要有手术，就会有意外发生。郑仁没想到的是，手术前也会有意外。
马上要开始的手术很重要。
外科医生很少有做手术直播的，敢做的都是业界数一数二的大牛。
今天，海城第一人民医院有一场手术直播，主角是全球知名的肝胆胰外科专家森宇一郎教授。
能容纳一千人的会场座无虚席。
全省八成的相关专业主任均列席，甚至帝都、魔都几家专科医院的教授都来到海城，参观学习直播手术。
平时在科室里像天王老子一样的主任们在会场里，像是大白菜一样，抬手就能碰到一个。
会场上方挂着大红色条幅——热烈庆祝第一届海城肝胆胰外科学术会议胜利召开。
主席台没有摆出长条会议桌，而是拉起巨大的屏幕，八台高清晰投影仪分不同角度，正在实时直播正在市一院手术室进行的胰十二指肠联合切除术。
胰十二指肠联合切除术是普外科除了脏器移植外，难度最高的手术。
术者是来自RB东京顺天堂大学附属医院的森宇一郎教授，他是RB皇室的健康顾问，在全球外科学术界排名前五。
为了请到森宇一郎教授，会议组织者煞费苦心，花费了极大代价。而且患者家里也做了很多工作，毕竟这名病人是海城首富，全市六成楼盘都出自他的公司。
重量级教授、重量级术式，充满自信的手术直播，成为了第一届海城肝胆胰外科学术会议的压轴戏。
可惜，郑仁一眼都看不到。
……
……
九点十五分，手术正式开始。
森宇一郎教授作风严谨，没端大牌医生的架子，亲自开皮。
投屏上八个不同角度的投影无死角的展现森宇一郎精湛的外科手术技巧。
“不到十五公分的切口，后期吻合能够么？”
“你我肯定不行，但人家是顶尖教授，有什么不行的。”
“是啊，据说14年天皇的手术就是森宇一郎教授主刀的。教授的水平可是全球屈指可数的。”
皮肤、皮下组织，肌肉、腹膜，一层一层切开，如庖丁解牛一般熟练。出血量极少，现场主任们目测也就5-10ml。沾血的纱布只有星星点点的红色，像是雪地里盛开的红色花朵。
但意外还是发生了。
腹膜打开后，会场里响起一片惊呼声。来自帝都、魔都的几位教授表情一肃，目不转睛的看着投影大屏。
胰腺恶性肿瘤发展的极为迅猛，已经侵犯到周围组织，黏连严重，犹如一体。
一般来讲，为了避免意外情况发生，直播的手术都会选择病情较轻的患者来做。任何一位大牛级人物都不能避免失误，所有人都一样。
病情较轻的患者失误率会很低，这一点毋庸置疑。
为了筛选病人，付院长费了不少功夫。病人的CT、MR片子由省内、省外教授看过，最后送到森宇一郎的手里，得到认可。
所有专家、教授都认为患者是三期胰头癌，病情较重，但肿瘤组织和周围没有黏连，适合手术。
可惜天不随人愿，所有人都看走了眼。
看到这种情况后，付院长的汗一下子就冒出来，打湿了无菌帽。
这到底怎么回事？
为了避免失误，术前两天还做过一个核磁，与前片对比，没有太大变化。
难道肿瘤组织两天内暴长？
付院长手里拿着吸引器，微微颤抖。
森宇一郎教授有些不悦，用手里中弯钳子敲了敲吸引器，小声说了句日语。
付院长虽然不懂日语，但还是敏锐的捕捉到那句话里似乎有一个词是八嘎。森宇教授对自己不满意，付院长如坠冰窟，全身都有些僵硬。
身后的年轻的翻译马上脸一板，严厉的看着付院长，“付桑，森宇教授对你的表现很不满意。虽然你们的技术水平和器材一样的低劣，但是还请拿出最专注的态度来完成手术。”
已经很多年没人敢这么和自己说话了，付院长大窘。难怪抗战的时候大家最恨的是二鬼子和汉奸，真是可恶啊。
不过他没敢表现出一丝内心的不满，努力挤出一个微笑，怎么看怎么像是在谄媚。
病情比预想的要复杂，但对于全球顶尖外科医生来讲，只是难一些，并非无法解决。
手术继续，一点点耐心的剥离肿瘤和周围组织黏连，出血依旧很少。稍大的毛细血管都会提前结扎或是用电烧点掉，没有例外。
大会议室里，不时传出惊叹，森宇一郎教授对解剖结构真的是太熟悉了，这就是全球顶尖教授的水准！
站在无影灯下的森宇一郎毫无疑问是引人注目的主角，像是璀璨的星辰，吸引了所有的目光。
郑仁则根本没出现在投影中，他是阴暗角落的一粒灰尘，微不足道。
虽然上不了手术，但他在脑海里根据森宇一郎教授用的各种器械脑补着手术的整个过程。
要是能看一眼就好了，郑仁心里无比渴望。
努力变换各种角度，想试试能不能看到一点手术的过程，但一切都是徒劳的。
忽然，郑仁感觉眼前强光耀眼。无影灯开始晃起来，器械护士面前的台子上各种刀、剪、钳像是精灵一般翩翩起舞。
他有些恍惚，难道是自己出现幻觉了？随即明白，不是幻觉，是地震！
只一瞬间，整个屋子都晃动起来，屋顶也发出嘎吱的声响，好像顶棚和砖石框架随时都会散落，把所有人埋葬。
正在做手术的人们也慌乱起来，森宇一郎毕竟出身岛国，训练有素。毫不犹豫的离开手术台，把站在墙角的郑仁挤开。
年轻的翻译立即赶过来，把郑仁从角落里推出去。
“滚开！”
郑仁有些茫然，但多年手术培养出来的本能让他躲开翻译的手，避免无菌手术衣被污染。
细微的晃动还能觉察到，但并不剧烈。也不知道是地震结束了，还是刚刚只是一道开胃菜，随后会有更高级别的强震。
“都别慌！”付院长装作镇定，吼道：“让教授先走。”
森宇一郎机警的像一只野狼，在一次微弱的振动后消失，他毫不犹豫的打开手术室的门，消失在走廊尽头。
翻译紧紧跟在森宇教授的身后，付院长也随着离开手术台。
“郑仁，你继续完成手术！”主任双腿颤抖，像帕金森病人一样用最快的速度离开这个鬼地方。
我么？郑仁一口老血差点没喷出来。
他只是一名普通的主治医师，虽然很用心，也很努力。但在等级森严的医疗系统，像他这个年纪根本没有机会接触高级手术。能做的也只有阑尾炎、疝气一类的一、二级手术而已。
而主任要让自己接手的，可是号称普外科最顶级、难度最高的术式之一——胰十二指肠联合切除术！
郑仁没有跑的想法，作为一名医生，病人在手术台上，自己先跑？不存在的。就算是死，也得死在手术台上。这时候跑走，和战场上的逃兵有什么区别？
这种念头很质朴，也很纯粹。
可是手术自己不会做啊，看样子只能冲洗，关腹了。
郑仁稳定了一下情绪，准备观察一下手术进行到了哪步。忽然又是一阵震颤，无影灯晃了一下，白光照射到郑仁的瞳孔。
光线太强，比直视正午的太阳还要刺眼。郑仁随即感觉到一丝冷气从头顶落入身体里，眼前一片漆黑。
难道是楼塌了，把自己砸死了么？
这就是死亡的感觉么？
恍惚中，郑仁听到自己身体里传出剧烈的咳嗽声，还闻到一股子血腥味。
这是怎么回事？是幻觉？
郑仁脑海里无数的记忆涌出，从小到大，有些他自己都忘记了。这时候却无比清晰的出现，翻江倒海一般。
这是临死前的记忆平面铺开么？郑仁头疼欲裂，心里出现这样一个模糊的想法。
似乎只有一秒钟，又似乎过了无数年，记忆的海洋平静下去，与此同时一个声音在郑仁耳边出现。
系统绑定开始……
系统绑定结束……
请宿主接受新手任务。
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的手术直播间最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

手术直播间由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
什么？系统？郑仁脑海里出现无数的疑问。
郑仁虽然一直单身，却从来不喝酒、不去夜场。平时工作繁忙，日常娱乐就是忙里抽闲，看网络小说。
但是他从来没想过，有一天小说里的情节会发生在自己身上。
恍惚中，冰冷的机械声音再次出现在耳边。
宿主获得新手福利——巅峰体验，限时30分钟。
毕竟郑仁是资深小说爱好者，对系统这种存在接受度相当高。
此时他孤零零的站在术者的位置上，面对的是只做了一个开头的、普外科难度最高的手术，要怎么选择还有犹豫的机会么？
总不能见死不救，要是那样的话，还当什么医生！
郑仁瞬间拿定主意，想找方式打开巅峰体验。但没等他和系统交流，只是一转念的功夫，眼前又冒出一片白光。
恢复了视觉后，他愕然发现自己的双手开始自行活动着。
手指动作灵巧而细腻，拿着一把弯剪刀，正在用钝头分离胰腺肿瘤的黏连组织，偶尔遇到坚韧部位才会用锐利的刀刃挑破阻碍。
这是在做梦么？
用尽全身力气想要重新掌控双手，但他惊讶的发现明明是自己的手，却根本不听自己使唤。
郑仁感觉自己像是全身高位截瘫的病人一样，失去了对肢体的操控能力。
而自己的肢体变成了机器，严谨而精密的“做着”手术！
难道自己被系统托管了？就是玄幻小说里说的夺舍？而自己是那个被夺舍的家伙？
用不了多久，意识会渐渐淡化，从而烟消云散？
一系列的疑问让郑仁冷汗直流，陷入绝望的泥沼之中，无法自拔。
“请宿主注意，30分钟巅峰体验期间无法自行支配肢体。鉴于宿主情绪过于激动，激素环境紊乱，暂时给予镇静处置。”系统机械合成的声音再次响起。
很快，郑仁在系统的帮助下冷静下来。
“请宿主珍惜巅峰体验的机会，请注意，该机会只有一次。再次重复，此机会只有一次。”
他注意到，如果排除是“自己”正在做手术这个因素的话，现在的视角是最棒的，是刚刚站在手术室角落里的自己梦寐以求的！
手术视野当然以术者为主，观台学习手术的人永远都没有机会以主视角从头到尾观摩一台手术。
而现在，这样一个机会就摆在郑仁面前。
……
……
千人礼堂中，早就乱成一锅粥。
手术直播很顺利，高清晰的投影从各个角度把森宇一郎教授的高超外科技巧展现无遗。
可以说，主办方是花了极大心血来布置的，堪称完美。
但是在手术进行了一小半的时候，森宇一郎教授忽然离开手术台，而后几个助手也都离开。
最后站在手术台上的竟然只有一个人，手套上没有血，看样子是术中换了主刀医生。
手术室里到底发生什么了？为什么没人给新的主刀医生当助手？
从直播的角度来看，根本没有什么地震，一切都很平静。
所以在场一千多人都很诧异，无法理解如此怪异的举动。
在医疗界里，很少甚至绝少出现这种情况。如果手术太难，超乎预期，打开看一眼再关腹。临床上，把这种术式叫做开关术。
虽然病情变化超乎预期，可是森宇一郎教授的手术很顺利，为什么要放弃？
太不可思议了，太不负责了，这简直是拿人命当儿戏！
随着站在术者位置上的郑仁重新开始手术，喧哗声更大了几分。
“不是要关腹么？他怎么继续手术了？”
“这么大型的手术，没有助手能行么？”
“直播用患者练手，真是丧心病狂。”
“海城市一院怎么搞的，简直就是乱弹琴！”来自帝都的教授愤怒的说到。
当那双手开始手术的瞬间，无数医生错愕了，纷纷指责。
本来想看一场漂亮的示范手术，没想到意外接二连三的发生。
可是指责声很快就变成了压抑的惊呼，惊呼中带着无数不解。
八个高清投影仪即时直播着手术的过程，每一个细节都呈现在在场医生们的面前。
“剪刀还能这么用？”
“胰头的黏连竟然用手指钝性分离，他不怕把胰腺撕裂么？”
“那里竟然有一根异常增生的肿瘤供养血管，他是怎么发现的？”
一声声惊呼，一个个疑问，在礼堂中迸发出来。
没有人解答，就连疑惑中自言自语发问的人随后也沉默下去。
一个人，没有助手，只有一名器械护士帮助，手术竟然做的要比森宇一郎教授还要快。
外行看热闹，内行看门道。
在场的都是内行，就算县乡级医院的外科主任不会做胰十二指肠联合切除术，但也能看出来现在正在做手术的术者技术纯熟而精湛，对解剖结构的理解到了无法描述的高度。
之前让大家惊叹不已的森宇一郎教授的水平，似乎也没打到这个高度。
不，何止没有他高，其中差距，至少有一个数量级。
会场里鸦雀无声。
几分钟后，肿瘤黏连部分已经剥离到下腔静脉处。
这里最是关键，下腔静脉粗3cm左右，弹性比动脉差，一旦游离黏连的时候下腔静脉受到损伤，是不可逆转的。
瞬间大量出血，患者必然会死在手术台上。
一般遇到这种情况，术者会选择放弃手术，和患者家属遗憾的交代，我们已经尽力了。
但投影上的那双手却没有丝毫停顿，一把剪刀，开始游离下腔静脉外层粘膜。
来自帝都的教授一下子站了起来，他似乎不敢相信自己的眼睛，虽然视野已经很清晰了，但他还是往屏幕前走了几步。
“不可能啊，游离下腔静脉外层粘膜需要特殊器械，一把钝剪刀怎么可能做到？”
“他竟然完成了……”
“这不可能！”
老教授头发花白，因为紧张或是太过投入，全身微微颤抖，嘴里自言自语。
游离、切除、吻合、清扫淋巴结，所有动作简练而精准。
26分钟，手术结束，温盐水冲洗腹腔，开始关腹。那双手甚至没有检查是否有出血点被遗漏，仿佛对自己有着无限的自信，根本不会有任何失误。
29分钟，腹腔关闭，手术结束。
来自帝都的老教授惊愕的站在屏幕前方，双手握拳，手心里满满的汗水。
只是观看了半个小时的手术，却耗尽了他所有的精力。
他是国内肝胆胰外科的权威专家，所以他明白刚刚自己看见的意味着什么。
自己做不到，森宇一郎也做不到，没有人能做到。
但这样一台完美的手术却活生生呈现在自己面前。
简直太不可思议了！
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的手术直播间最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

手术直播间由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
30分钟巅峰体验，让郑仁眼界大开。
时间一到，一股发自灵魂深处的疲倦潮水一般涌了上来，真想躺下直接睡一觉。
但郑仁知道，现在绝对不行。回家，研究系统，这是他脑海里唯一的念头。
守在手术室里只有一名器械护士和一名麻醉师，郑仁和他们打了个招呼，便迫不及待的离开。
郑仁来不及洗澡，抓紧时间换了衣服，打车回到自己的蜗居。
……
……
海城的房价虽然没有帝都、魔都高，但怎么说也是省城。全款买一套房子的钱，以郑仁现在的工资，一辈子都做不到。
他是孤儿，从小在孤儿院长大。考上大学后，靠着好心人的资助和每年的一等奖学金才勉强支撑五年，得到了学位证与毕业证。
但他的象牙塔生活也止步于此。经济上的拮据，让他不得不狠心拒绝免试保研的机会，来到海城第一人民医院工作。
再怎么勤勉，工资奖金也就那么多，只能在附近和人合租了一个房间。
回到自己几平米的房间里，郑仁耗尽身上最后一丝力气。
但他并不想休息，心里的好奇像是一只小猫在挠似得。闭眼凝神，意识来到一处莫名空间。
青山，绿水，清新的空气沁人心脾，完全是另外一个世界。
郑仁四周看，自己在山谷里，面前是一个茅草屋，门口卧着一只白色狐狸的雕像。
雕像栩栩如生，每一根毛发都那么的清晰。即便下一刻雕像活过来，郑仁也不会意外。
郑仁和茅草屋之间有一方小小池塘，池水干净透明，清澈见底。
自己在做梦么？郑仁有些恍惚。
“欢迎来到系统空间，请领取新手任务奖励。”冰冷的机械女声再次出现。
郑仁仔细听，那声音来自四面八方，根本没办法通过声音找到说话的人。
话音一落，郑仁面前空间微微波动，随即一个样式古朴的木质盒子出现在面前。
这就是系统奖励？郑仁一把拿起盒子，掂量了一下。
盒子是普通木头制作的，并不沉。郑仁等了等，机械合成声音没有继续提示。
估计是让自己领取奖励，郑仁深吸一口气，郑重的打开木盒。
一道光华闪过，机械声音再次出现。
“天赋系统开放，宿主获得新手奖励经验值5点，精力药剂1枚。”
光华像是流星一般从郑仁手里飞出，绚烂璀璨，径直落到不远处的草地上。
一个悬浮、半透明的面板出现在郑仁眼前，上面清楚的标记着——普外科技能325点。
这是技能树？郑仁仔细观察，旁边还有分级解释。
初级水平0-100点技能。
中级水平101-300点技能。
高级水平301-1000点技能。
专家水平1001-5000点技能。
后面还有大师、宗师、巨匠、巅峰等级别的标记，但都是灰色的，看样子是还没有对自己开放。
郑仁心里琢磨，初级水平大概相当于刚上班的住院医。而中级水平相当于主治医师，自己的普外科技能已经超越中级，达到高级水平，应该已经到了副主任级别，和自己常年积累有关系。
至于后面的大师、宗师、巨匠，郑仁非常好奇到底是什么样的水准。如果说巅峰体验代表着最后一个巅峰水准的话，那么森宇一郎教授的能力大概介于宗师与巨匠之间。
想到这里，郑仁不禁咂舌。
全球顶尖教授，竟然还不算是巅峰级水准，系统要求的也太严格了吧。
要是能达到……郑仁心里升起一团火热。
可是一想到自己五年来艰苦学习，只不过积累了325点技能，距离专家水平都很远，更不要说宗师乃至于巅峰水准了。
最高的普外科技能有中级水准，另外一些影像阅片、内科、查体等等都只有初级水准，经验值只刚刚达到中级。最弱的是妇科，只有几个技能点。
还是加强普外科技能吧，郑仁想了想，心念一动，新手奖励获得的5点经验值全部投入到普外科技能上。
亮晶晶的数字确认，普外科技能已经达到330点。
郑仁仔细观察周围环境，又试图走远一点。他很快发现中级能活动的范围只有100平方米左右，周围有一道无形的墙壁把这块小空间隔离开。
而冰冷、机械的系统女声也没有再出现。
“系统，有没有其他任务？”郑仁试探问到。
没有得到任何回复，整个空间静寂异常，郑仁仿佛能听到回声。
真是古怪，一般的系统不是要颁布接下来的任务，好让宿主不断变强的么？网络小说的套路都是这样，怎么自己的系统偏偏不一样呢？
不过这里的空气还真是新鲜，郑仁的情绪渐渐稳定下来，做了一次深呼吸，差点没氧中毒。
看来自己吸惯了雾霾，氧气浓度一旦正常，还有点适应不了，郑仁心里打趣自己。
没有意料中让人兴奋的桥段，郑仁很快感觉到了疲倦。
看样子是巅峰体验消耗了太多的精力导致的，要不要试试精力药剂？
念头只是一闪，就被郑仁扼杀了。
这么做太奢侈了，还是依靠睡眠来完成身体的恢复吧。
郑仁闪念，意识重新回到现实世界，脑子里想着今天的各种奇怪事情，很快进入深度睡眠状态。
……
……
昏沉熟睡的郑仁被一阵刺耳的手机铃声吵醒，他条件反射一般，从床上弹起来，马上接起电话。
24小时接听急诊电话，是一名年轻外科医生必备技能。
在这项技能上，郑仁已经把技能树全部点满了。
“郑仁，你今天都干了什么混账事！”
电话那头传来普外一科刘主任声嘶力竭的吼声与粗鲁的骂声，郑仁似乎能感觉到刘主任口水四溅，穿过手机喷到自己脸上。
“刘主任，怎么了？”郑仁冷静问到。
“你自己做的事情，自己清楚！”刘主任并没有正面回答郑仁的话，“擅自越级手术，不服从上级领导安排，胰十二指肠联合切除术是你能做的吗！病人出现一切后果，你自行负责！”
刘主任像是忘记手术室莫名振动的时候跟郑仁说让他继续完成手术，把锅甩的一干二净。
后果？郑仁嘴角出现一抹微笑。笑话，巅峰技能肯定不会出问题的。
“明天滚到急诊科报到去，这是付院长的意思。”说完，刘主任把电话直接挂断，不给郑仁分辩的机会。
呃……郑仁并没有因为刘主任的恶劣态度而恼火，但心情却有些低落。
不靠谱的系统像是消失了一样，他又进入之前的空间看了一圈，什么改变都没有。
难道自己外科生涯就要结束了？
郑仁很沮丧。
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的手术直播间最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

手术直播间由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
虽然沮丧，日子该过还是得过。
抬眼看了一手机，郑仁吓了一跳。自己竟然睡了十几个小时，一觉醒来已经是第二天六点多钟了。
刘主任这么早给自己打电话，难道他没睡么？
正琢磨着，电话又响了起来。
是郑仁在科室里一个好朋友杨磊打给他的，声音有些焦急。
“郑仁，我跟你说，昨天出大事了。”
“嗯？怎么了？”
“手术后森宇一郎教授大发雷霆，把付院长骂的跟孙子一样。”电话对面的声音有些幸灾乐祸，“但最后还是你背锅，付院长要开除你，幸亏急诊科老潘主任出头，跟付院长拍桌子骂娘。”
和急诊科有什么关系？老潘主任这个人郑仁认识，他是军区医院退休的老主任，被返聘到海城第一人民医院。
军人出身，脾气本来就火爆，加上性情耿直。
难道他知道了什么？
“不过最后你还是被撵到急诊科去了。”杨磊道：“问你个事，你在手术室，昨天那台手术最后是谁做完的？”
“……”郑仁这才大概知道自己巅峰体验，耗尽精力昏睡一天到底都发生了什么。
估计是森宇一郎觉得没面子，直接走人了。出了这么大的纰漏，总要有人背锅，而且最后还严密封锁了消息，竟然没人知道是自己做的手术。
也不算没人知道，估计老潘主任是知道的。要不然他也不会和付院长直接拍桌子骂娘，跨科室为自己说话。
“我也不知道。”郑仁想了想，回答道。
他不能说是自己做的，毕竟那只是一次性的巅峰体验，再做一次肯定原形毕露。
这可是要让人打脸的。
反正自己有了系统，凡事不急，只希望系统能快点“活”过来。
郑仁挂了电话简单洗漱后便去上班。
……
……
来到科室，首先看见的就是刘主任板着的臭脸。
和刘主任对骂？这不是郑仁的性格。
人如其名，郑仁就是一个君子，泼妇骂街这种事儿刘主任能做的出来，郑仁可做不出来。
把昨天的事实真相说出来这种事儿郑仁更是不会干，自己的好朋友问都没有告诉他，更不要说在大庭广众下说了。
相信用技术打刘主任脸的那一天并不远，郑仁坚信。
郑仁选择无视刘主任，和同事打了个招呼就来到医生值班室。收拾了一下柜子，把白服、听诊器、叩诊锤、几本专业书籍用一个塑料袋装好，拎着就离开了普外一科。
“郑仁到底犯什么事儿了？”
气氛压抑，同事也都不敢询问。一直到郑仁离开，刘主任板着脸回到主任办公室，这才有小护士悄悄问身边的人。
“说是昨天手术，他违反了原则，森宇一郎教授很生气，这才……”一个老护士道。
“多好的人啊，怎么会呢？”
“别乱发好人卡，我估计这次郑医生要倒大霉了。你不知道，昨天刘主任被付院长骂了一晚上，骂的那叫一个难听。”
郑仁没听到同事们的议论，坐电梯下楼，来到正对医院大门的急诊科。
这是一栋五层的大楼，按照原本的规划设计，应该是独立的急诊大楼，所有急诊患者都会在急诊大楼接受救治。
但急诊的活难干，根本留不住医生。实在用行政手段强留的话，医生也会选择辞职。
这种情况不光存在于海城第一人民医院，全国都是如此。
没有医生，硬件条件再好急诊科还是没办法发展起来。所以急诊大楼的一层是急诊内外妇儿，二楼以上都闲置着。
到急诊，相当于前苏联被发配到远东西伯利亚的罪犯，这是医生们的共识。
郑仁也没什么委屈，自己好歹是有系统的男人了，犯不着和小人一般见识。
来到急诊科报到，潘主任却没在。
护士长告诉郑仁，潘主任安排他当住院总，负责外科临床工作。
郑仁的猜测落实，看样子的确有人知道做那台手术的人是自己，比如说潘主任。
“呦，郑老总是主治医师么。”还没等郑仁领更衣柜的钥匙，一个阴阳怪气的声音在旁边传来。
郑仁一看，是急诊科的袁立医生。
平时虽然不经常来急诊，但这么多年了，总归知道是谁。不过也仅此而已，点头之交。
“袁哥，我去年考试过了。”郑仁脾气好，微笑回答道。
“以后你这主治医师要好好教教我哦。”袁立靠在急诊外科的门框边，语气愈发怪异。
“您是老大哥，这么就见外了。”郑仁有些头疼，根本不会打嘴架。
“别，潘主任发话，以后你就是郑总了。”袁立咳嗽了一声，一口痰吐到地上，“呸！”
“袁立，你怎么说话呢！”护士长先不干了，潘主任不在，她首先保证袁立和郑仁可别打起来。
“护士长，他才几个岁数？凭什么能当住院总？我晋级考试都过了三年了，还不让我当！”袁立有些激动道。
“你找潘主任说去，小郑刚来……”
“你放心，打不起来。”袁立一脸不屑的看着郑仁，道：“小子，比比？”
“……”
“下个病人，咱俩接诊，问诊查体都随意。然后让病人去做检查，咱俩说诊断，要是你水平不够，可别怪我不给潘主任面子。”袁立道。
护士长一看打不起来，也就没说什么。
其实她也很好奇，为什么老潘主任迟迟不安排住院总的职务，偏偏就给了郑仁。而且昨天，老潘主任在院长办公室拍桌子骂娘，甚至还指着院长鼻子说，要是早几年一个电话叫两车大头兵来干死你娘的。
潘主任虽然脾气不好，但却是个讲道理的人。
这一切必有原因。
一早是急诊科最清闲的时候，内科、儿科医生也都跑出来看热闹。
见郑仁一脸无奈，袁立感觉自己吃定了这小子，心想别以为你靠着潘主任就能为所欲为。咱干大夫的，要靠手艺吃饭！
正说着，一个十八九岁的小伙子手里拿着挂号票走了过来。
“正好，就是你了。”袁立一把拉住小伙子的胳膊，直接拉进外科诊室，也不管小伙子要看哪科。
郑仁却呆在原地，走了神。
当他看见病人的时候，视野开始立体化。
那个半透明的屏幕又出现在自己眼前，右上方不断有汉字出现。
系统还在，只是不说话而已，看到这块屏幕，郑仁彻底放心了。
屏幕上的字不断延展，郑仁仔细看去。
男患，十七岁，因头疼10小时伴恶心，未吐来我院就诊。
接下来就是患者的生命体征以及各种检查结果，以及最终诊断……
郑仁仿佛能听到文字出现时候发出的声音，这特么是系统么？这是直接把自己诊断的技能点全部点满的亲爸爸啊。
难道自己变身终结者了？
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的手术直播间最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

手术直播间由笔趣阁（m.yuetutu.com）的书迷们免费提供分享,在线阅读，更多好看的小说请收藏本网站
“傻了吧，咱搞医疗的还是以技术为主，抱上潘主任的大腿又能怎么样。”一个医生见郑仁楞在走廊里，小声叨咕着。
“是呗，你看他连查体都不敢去，这是直接认输的节奏么？不行就是不行，普外科不行，来到急诊还是不行。”
“真怂啊，老袁水平也不咋地，去试试呗，总比这么被人打脸强。”
本来有些人之前还因为袁立桀骜的态度而为郑仁抱打不平，但一看他连去问诊都不干，便开始鄙夷起来。
不怪他们，当医生，要靠本事。
只会溜须拍马的人，去机关好了，在临床也干不出什么事业。碰一起医疗事故，闹得倾家荡产。
顶着众多人异样的目光，郑仁觉得有些不好意思，连忙把所有出现的信息重新阅读了一遍，心里对病情有了更为准确的了解。
他把手里的袋子放到护士站的椅子上，和护士长说到：“刚刚病人诊断为脑出血，量不大，但有风险。一会做头颅CT的时候派人拿着急救箱跟着，做完直接送到神经外科。”
“……”护士长愣住了。
“……”一走廊的医生、护士都愣住了。
这是搞什么呢？连最基本的问诊、查体都没做，就判断一个自己走进来的病人是脑出血？还是一个自己走进来，看着没什么事儿的患者。
开玩笑呢吧。
“难怪被普外科撵到急诊来，就这水平。”一名妇科医生瞥了郑仁一眼，热闹都懒得看，转身回诊室。
“哈哈，这种煞逼医生，好多年都没见过了。”
“是啊，送到神经外科去，不是等着吵架呢么？一会有热闹看了。”其他人幸灾乐祸中。
“小郑啊，咱可不能这么看病。”护士长有些不忍，语重心长的说到。
“护士长，这面我不熟悉，麻烦您找人送他去做检查吧。”郑仁微笑，“我的更衣柜钥匙在么？”
这人……护士长无语。
真是人要作死，怎么都拉不回来啊。
就算你是潘主任家的亲戚，不！就算你是潘主任的亲儿子，这么瞎胡闹看病，下面医生也没人听你的啊。
护士长见郑仁说的很坚定，心里生气，掏出一把钥匙扔给郑仁。
“谢了。”郑仁拎起袋子，开始收拾东西。
很快，袁立问诊、查体完毕，见郑仁没进来，便给患者开了头颅CT的检查单，让患者自己去做检查。
这小子可真怂啊，吓得连诊室都不敢进，袁立心中暗爽。
病人还没等出屋，一个小护士进来，“走吧，我带你去交费、做检查。”
袁立见小护士手里拎着急救箱，楞了一下。
“这是搞什么？”
“郑总说了，病人有危险，让人跟着。”小护士也很不高兴，嘴里嘟囔着。
一个急救箱至少有五、六斤，拎着跑来跑去挺累的。
新来的住院总还真是能折腾人啊，不敢跟袁医生过招，拿护士撒气。小护士一脸不高兴，心里暗骂。
这不是扯淡呢么？袁立霍的一下站起来。
“我病情很重？”病人被吓得脸色有点发白，小心翼翼的问到。
“没什么病，就是休息不好、身体疲劳导致的神经性头疼。”袁立道：“做CT是谨慎起见，放心吧，没事的。”
安抚了患者，等小护士和患者转过走廊拐角不见背影，袁立这才怒气冲冲的跑到郑仁面前，呵斥道：“你是个医生吗？你还有一点医德吗？”
袁立准备站在道德的制高点，对这个空降的住院总进行致命打击。
“啊？怎么了？”
“刚才的病人，是因为头疼来就诊。询问病史，他每次撸管后都会有头疼的症状。昨天撸的次数有点多，疼了一夜，就来看看。”袁立急吼吼的说到：“就是休息不好导致的神经性头疼……”
“病人的诊断应该是脑出血，用轮椅推着去做检查，做完直接去神经外科。”郑仁很平静的说到。
“用轮椅？”袁立冷笑：“是不是该用平车把你送到神经外科，看看你是不是也脑出血了？”
“不信就算了。”郑仁倒无所谓，本来这事儿就很难让人相信。要不是昨天巅峰状态下自己独自一人完成了一台胰十二指肠联合切除术，就算是他自己都不会相信。
病人的病史太过奇葩，护士们捂着嘴偷乐，几个医生在一边闲聊，说着自己经历过的类似病例。
此时已经没人再关注郑仁了，一个注定扑街的小医生，需要关注么？
袁立冷笑一声，道：“烂泥扶不上墙。”
说完，他背着手溜达回外科诊室。
在袁立看来，自己赢定了。手里有这样一个例子，就算老潘主任回来，再和郑仁什么争执，也没什么好说的了吧。
这个病例就是打脸的利器！
十多分钟后，一个高高胖胖的医生风风火火的闯进急诊科。
“刚才那个患者，是谁让送到神经外科的？！”高胖医生嗓门也大，声音在整个走廊里回荡着，嗡嗡作响。
幸好一早是急诊科最清闲、病人最少的时候，要不然光是这一嗓子就得有人心梗发作。
“哈哈，神经外科的医生来找说法了。”内科医生在一边看热闹，“就说郑总不靠谱，怎么样，人家这就找上来了。”
“什么事儿都没有的患者直接送到病房，这事儿说起来我都替他丢人。”
“唉，咱急诊科什么时候能来个厉害的医生啊，别什么烂货都往急诊科塞。”
一发地图炮打出去，在一边看热闹的医生脸色都变了。你特么这是连自己都损么？
你个烂货，你说谁是烂货呢。
郑仁听到问话走过去，道：“张哥，我送过去的。”
“郑仁？你真的来急诊了？”张医生也认识郑仁，但招呼后脸一板，严肃的说到：“今天我们三台动脉瘤手术，你能不能不给我们添乱？”
“添乱？”
“什么事儿都没有的病人，急诊随便处置就可以了，干嘛送病房？”张医生越说越是不高兴，“我听护士说，你诊断的脑出血。连个CT都没有，脑出血的体征也不存在，你怎么诊断的？水平那么高呢？”
“三台动脉瘤啊，那你们今天有的忙了。”郑仁道：“病人是微小动脉瘤渗血，希望没事。”
“……”张医生越听越气，还微小动脉瘤渗血，你一个普外科医生知道微小动脉瘤出现的几率是多少么？渗血的几率有多少么？需要什么诱发条件么？知道有什么临床表现么？
刚要说话，张医生的手机响起来。
“喂？”张医生接起电话。
“你干嘛去了，刚来的病人昏迷了，双侧瞳孔散大，对光反射消失。”一个声音急匆匆说到：“CT刚上传，是动脉瘤破裂的脑出血，赶紧回来抢救！”
听到电话，在场所有人都呆住了。
张医生眼角抽动了两下，转身就跑，咚咚咚的声音像是大象狂奔。
袁立听到神经外科医生来找事儿，探出头看热闹。
可是他猜到了开头，却没猜到结尾。
“真的脑出血了？”袁立愕然，自言自语。
郑仁正好经过袁立身边，听到他的疑惑，微微一笑。
“不然呢？”
笔趣阁（m.yuetutu.com）希望你喜欢书迷们第一时间分享的手术直播间最新章节内容，如果有错误内容和字体欢迎点击章节报错！喜欢请收藏我们官网：m.yuetutu.com

